아케 신 아신 여러분 안녕하십니까
이번 명절은 참 길죠네 그래서
여러분들 또 쉬시면서 제 영상
봐주셔서 너무 감사합니다 간단하게
홍보 말씀드릴게요 다음 주 화요일부터
11기 실전 투자 스터디 시작하니까
아직 늦지 않았습니다 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서 많이
많이 신청해
주세요네 정말 AI 말고 AI 아고
넌 AI
온도 차는 정말 어쩔 수가 없는 거
같습니다 그래서 지금 AI 쪽은 너무
뜨겁고 논 AI 쪽은 정말 언
입장처럼 차갑습니다 그럼 기업
입장에서 어떻게 되냐 빨리 논 AI
있는 회사들은 AI 쪽으로 비중을
빨리 확대를 하는 수밖에 없겠죠네
왜냐면 늦게 가면 여기 먹을게
없잖아요네 그래서 지금 모든 우리
테크 기업들의 고민이 다 여기 있지
않나 싶어요 그래서 지금 랜드 플래시
같은
경우는 메모리 3사가 다 감산에 다시
돌입할 가능성이 높을 것 같습니다
왜냐면 지금 이게 12월말 기준으로
디라 익스체인지에
따르면요 다르면 이제 12월 말
기준으로 이게 랜드 가격이 2.08
달러를 기록했는데 요게 전 달
대비해서 무려 3.48% 하락했는데요
이게 뭐 전달 대비에서 3.48%
하락한게 뭐가 대수냐 이렇게 생각하실
수 있는데요 이게 24년 1월이 1월
1월요 가격이 얼마였냐 men
4.72
달러였지만 반토막도 훨씬 더 난 거죠
그러니까 지금은 감산을 하지 않으면
다시 공급을 조절하지 않으면 쉽지
않은 상황인 거죠 그래서 요게 뭐
usbn 메모리 카드 이런 메모리
카드 쪽이나 이런 쪽으로 들어가는
랜드를 기준으로 말씀드리는 건데요
그만큼 지금
스마트폰이나 PC 쪽 이런 쪽은 이제
참혹하다 이렇게 보시면 됩니다 그러면
어떻게 돼 여기 있는 기업들은 빨리
AI 쪽으로 어떻게든 밸류 체인으로
들어와야 되죠 그래서 굉장히 이게
중요한 상황이라고 볼 수 있는 거고요
그래서 랜드 업체들은 다 지금 감산네
감산 기조로 들어갔다 그리고 특히
SSD 있죠 우리가 이거는 클라이언트
SSD 같은 경우 PC 들어가는 거고
서버에 들어가는 거는 엔터프라이즈
SSD 있데 여기도 정말 온도차가
달라요 여기는 정말 가격이 말 그대로
폭락하고 있는 상황이고 여기는
상대적으로 견조한 상황이거든요 그래서
요것도 보면 둘 다 SSD 뭐가
다르냐 이게 훨씬 더 어렵고 기술
난이도가 있죠네 요런 측면에서 보면
지금 되는 거는 디램 쪽에서는 hbm
그리고 랜드 쪽에는 이 SSD 쪽인데
요거 두 개 다 제일 잘하는 회사가
요즘 어디죠네 SK 하이닉스네 참
SK 하이닉스가 요즘에 뭐 우리 속된
말로 쇠 보이 있다라고
하는데 자 이쪽이네이 SSD 같은
경우는 qlc
기반의 인텔의 솔리다임을 인수해서
요게 굉장히 지금 잘 되고 있죠
점유율을 빠른 속도로 늘리고 있습니다
물론 여전히 1등은 삼성 전자인데
삼성전자의 마켓 시어를 이제 위협할
정도로 잘하고 있다 이렇게 보시면 될
것 같습니다
자 이런 와중에 지금 디램 쪽에서
중요한 기술적인 변곡점이 있죠 원 C
디램 요거는 이제 10나노 초반
때죠 원래 디램이란 거는 삼성전자가
항상 삼성전자가 앞서가고 나머지 이제
SK
하이닉스 마이크론이
따라오는 보통 한 세대 이상은 뒤쳐져
있었다고 볼 수 있는데 요게 원부터
부터가 한 14 나죠 요때부터
삼성하고 SK 하이닉스가
붙었어요 그리고 원부터 원비가 이제
12나노 대죠 여기서 이제 SK
하이닉스가 이겨
버리죠 그래서 이번에 원부터
삼성이 초격차를 또 한번 해
보겠다라는 요게 이제 최근에 6개월이
지연된다
이런 이슈가 뭐 아직 확인된 내용은
아니지만 근거 없이 기사가 나오지
않았을 것 같은데요 6개월 지원된다
이런 이야기가 나왔습니다 그래서 지금
원시 같은 경우는 SK 하이믹스
작년 작년에 일단 개발 완료했고 지금
2월부터 양산입니다
참고로 원시 같은 경우 hbm 4에
들어간다는 거죠 hbm 4에 그리고
이제 마이크론 같은 경우는 지금 4월
개발
목표입니다 보통 개발을 하고
양산하는데 한 6개월 정도 걸리거든요
그러면 한 10월 정도에 양산한다고
보시면 되겠죠 근데 지금 삼성 같은
경우는 원래 작년
말에 개발을 완료하고 6월부터
양산한다고 했었는데 지금 이게 개발을
6월 개발 목표 하고 양산되면 연
말이나 돼야 되는
거죠네 그래서 최근에 왕이 계속해서
SK 하이닉스 hbm 4를 6개월
먼저 달라 6개월 먼저 달라 이거는
루빈에게 왜 그런 이야기가 나왔을까
자 이런게 결국 배우에 있던 맥락들이
아니었나 이런 생각이
듭니다 그런 차원에서 지금 삼성이
이렇게 보진
한데 그래도 그 밑에 있는네 삼성
전기는 AI 쪽으로 열심히 들어가려고
열심히 준비하고 있습니다 그래서 삼성
전기를 정말 간만에 한번 분석해보도록
하겠습니다 삼성 전기는 세 가지
사업부가 있습니다
컴포넌트 자 쪽은 mlcc 쪽이라고
생각하시면 되죠네 적층 세라믹 콘덴서
그리고 광학
솔루션 요쪽은 카메라죠네
카메라 그리고 패키지
솔루션 쪽이 이제 기판 쪽이고요
그래서 실은 mlcc 쪽은 작년이 4
천억 정도 그리고 올해는 4조 7천억
정도를 보고 있습니다 그리고 광화
솔루션은 작년이 3조
7천억 올해는 한 3조 8천억 정도
그리고 패키지 솔루션 쪽이 작년 2조
올해는 2조 3천억 정도로 보고
있는데 자 그동안 요게 제일
못난이였던 근데
올해는 플리치 BJ 유리기판
쪽이 가장 주복 받을 수 있는
모멘텀이 아닐까 생각이 듭니다 일단
삼성 전기 같은 경우 주가가 못 간
거는 스마트폰 쪽이 절대적이죠네
스마트폰 비중이 워낙 컸었는데요 특히
mlcc 쪽이나 카메라 쪽이
절대적이었습니다 그래서 올해 기준으로
mlcc 쪽에서 비모바일 그러니까
전장 쪽이나 산업용 쪽이 매출 비중이
거의 45% 올라갈 걸로 예상이
됩니다 요게 작년이 한 40% 정도
되거든요 그니까 5% 포인트 추가로
더 모바일 쪽 이제 비중이 낮아지는
거고 그리고 이제 카메라 같은 경우도
지금 테슬라 쪽 테슬라 이런 전장
쪽으로 굉장히 많이 확대를 하고
있습니다 그래서 이런 쪽도 좋아지고
있고요 그리고 다행스럽게 최근에
중국이 이구 한신이
해서 구형 제품 세 모델로 바꾸면
보조금 주는 거 있잖아요 그게
스마트폰이 포함됐습니다 그래서 PC
스마트폰이 포함됐기 때문에 좀
삼성 전기도 좋아질 수 있는 기반이
됐고 그리고 mlcc 요즘에는 AI
서버 쪽으로도 꽤 많이 들어갑니다
그래서 이게 뭐 수량 자체가 많지
않지만 기본적으로 이게 탑재되는 양이
한 300배에 400배
많습니다 그래서 기존 서버 대비해서
뭐이 정도로 mlcc 많이 들어가기
때문에가 많지 않지만 또 p 이런
부분에서는 굉장히 기대할 만하다
이렇게 볼 수 있겠습니다 그리고 이제
유리기판네 유리기판 쪽은
열심히 하고 있는데 지난 시간에 제가
말씀드렸지만 이제 TGV 공정을 또
외주로 할지 아니면 끝까지 자기가
스스로 해 볼지에 따라서 또 굉장히
속도가 달라질 수 있다고 생각이 들고
있고요 그래서 작년 실적을 한번
보면요 작년 실적은 매출 10조 영업
이익은 한 7,500억 정도를
추정하고 있고요 그리고 시총은 오늘
날짜 1월 21일자 기준으로 9조
2,900원 그리고
25년 목표는 매출 10조 7천억
영업 이익은
9,300 예상하고
있습니다 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다
자 지금 반등장 어떤 핵심 테마라고
하면요 턴어라운드 아고 생각합니다
그래서 기존에 못났던 기업들도
변신하는 모습을 좀 생각을 해 보면
여러분들이 좀 투자할 수 있는
아이디어들이 많이 나올 수 있지
않을까 생각합니다 사실 뭐 삼성 전기
제가 코멘트 하면 대부분 안 좋은
이야기들만
했거든요네 그러니까 삼성 전기가 진짜
변신할 수 있을지 아니면 안 될 것
같다 그러면 이제 여러분들 계속해서
뭐 그런 여러분들의 투자 스탠스에
맞게 투자하시면 될 것 같고요 항상
저는 하나의 투자 아이디어로만 판단해
주시면 좋을 것 같습니다 절대 제
말만 듣고 투자 판단하지 않기를
바라겠습니다네 긴 연휴가 이제
끝나가네요네 여러분들 마무리 잘하 고
저는 다음 주에 또 좋은 내용으로
여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]